---
title: Falafel
slug: falafel
date: 2010-03-26
image: images/post/falafel.webp
categories: 
  - alltagsküche
  - die besten
  - vegetarisch
type: regular
tags: 
  - babyspinat
  - butter
  - chicoree
  - ei
  - frühlingszwiebel
  - ingwer
  - joghurt
  - kichererbse
  - knoblauch
  - koriandersamen
  - kreuzkümmel
  - kurkuma
  - magerquark
  - minze
  - muskatnuss
  - olivenöl
  - orange
  - paprikapulver
  - petersilie
  - piment d'espelette
  - rote bete
  - semmelbrösel
  - zitronenschale
---

So, jetzt müssen endlich die Kichererbsenreste weg und da fällt einem doch gleich Falafel ein - zumindest, wenn man in Schuhbecks famosem Buch "Meine Küche der Gewürze" blättert - auch wenn das Gericht dort kosmopolitisch-bayrisch "Kichererbsenpflanzerl" heißt. Das Rezept klingt gut, leider gibts kein Foto. Das holen wir jetzt nach.

Erst bereite ich die Kichererbsenmasse ziemlich genau nach Originalrezept

3 Frühlingszwiebeln, klein geschnitten 
350 g Kichererbsen aus dem Glas, mit dem Blitzhacker püriert 
40 g Magerquark (Schuhbeck: Frischkäse) 
1 Ei 
1,5 EL Semmelbrösel (Schuhbeck: Toastbrotbrösel) 
1 große Knoblauchzehe 
1 TL geriebener Ingwer 
1 EL Petersilie, fein gehackt 
1 TL Salz 
1/2 TL Kurkuma 
1/2 TL Paprikapulver edelsüß 
1/2 TL Koriandersamen, gemörsert 
1/2 TL Kreuzkümmel, gemörsert 
eine Prise Piment d'Espelette (Schuhbeck: milde Chiliflocken) 
frisch geriebene Muskatnuss 
etwas Zitronenschale, gerieben

Alles wandet in die Rührschüssel und lässt sich gut mit der Gabel verkneten. Perfekte Konsistenz!

Nun bereite ich noch einen Salat vor. Ich putze und schneide

2 handvoll Babyspinat 
1 rote Bete, geraspelt 
1 Chicoree 
1 Orange, filetiert

Salatsauce und Dip für den Falafel:

2 Zweige Minze 
150 ml Joghurt 
etwas Olivenöl 
der aufgefangene Orangensaft vom Filetieren

Nun können die Falafel in einer beschichteten Pfanne gebraten werden. Ich nehme dazu einen guten Schuss Olivenöl und füge ein kleines Stück Butter hinzu. Den Falafelteig habe ich nun zu kleinen dicken Talern geformt, die wälze ich noch einmal in Paniermehl (vorsicht, sie sind sehr mürbe) und dann ab in die Pfanne damit. Auf 2/3-Stufe von jeder Seite 3-4 Minuten goldbraun braten. In dieser Zeit kann ich den Salat anrichten und den Dip in kleine Gläser füllen. Er ist etwas dünnflüssig geworden, Schubeck wollte den festeren griechischen. Aber geschmacklich und farblich passt alles wunderbar zusammen!

> pile of small falafels, with salad, with orange fillets, photorealistic, award-winning photo, octane rendering, very detailed, long lens, depth of field